Nous ne pouvons pas continuer à être embarqués
sur le char de guerre des États-Unis d’Amérique.
Nous n’avons rien à faire dans l’OTAN.
Nous ne sommes pas d’accord avec l’installation
des bases militaires en Pologne, en Lituanie
et ailleurs pour faire la guerre aux Russes.
La France n’est pas une nation occidentale
au sens de « L'Occident » tel que le comprennent les États-Unis d'Amérique,
qui incluent des occidentaux aussi peu convaincants que les Japonais.
Nous sommes une nation universaliste, présente
sur les cinq continents.
Notre plus longue frontière est avec le Brésil
et non avec l’Allemagne.
Par conséquent, la France doit être le pivot
d’une nouvelle alliance mondiale, altermondialiste,
dont l’unique objet serait le respect de
la souveraineté des peuples
et l'application des conventions et des normes de l’OIT et de l’ONU,
qui est la seule référence du droit international, qui est préalable à l'usage de la force,
tandis que maintenant on use de la force d’abord et on discute après.
Il faut se cramponner à ce principe politique.
La France peut le faire.
Nous sommes membres du Conseil de sécurité
et nous sommes présents sur les cinq continents.
Donc nous pouvons le faire.